# CPU、内存、硬盘、指令之间的关系

## 1、简介

### 1.1 CPU
> CPU，中央处理器，是一个超大规模的集成电路，是一台计算机的运算核心和控制核心。它的主要功能是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。

### 1.2 内存
> 内存是计算机中重要的部件之一，它是与CPU沟通的桥梁。计算机中所有的程序都是在内存中运行的。其作用是用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换数据。

### 1.3 硬盘
> 硬盘是计算机主要的存储媒介之一。硬盘分为固态硬盘（SSD 盘，新式硬盘）、机械硬盘（HDD 硬盘）、混合硬盘（HHD 一块基于传统机械硬盘诞生出来的新硬盘）。

### 1.4 指令
> 指挥计算机工作的指示命令。程序是一系列按一定顺序排列的，执行程序的过程就是计算机的工作过程。

## 2、关系
计算机在运行时，**CPU** 从**内存** 中获取第一条 **指令** ，然后内存再从硬盘中读取所需的数据。然后CPU再取出第二条指令，一直到指令结束。

## 3、参考资料
[中央处理器 —— 百度百科](http://baike.baidu.com/item/%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E5%A4%84%E7%90%86%E5%99%A8/284033?sefr=cr&fromtitle=CPU&fromid=120556)

[内存 —— 百度百科](http://baike.baidu.com/item/%E5%86%85%E5%AD%98?sefr=enterbtn)

[硬盘 —— 百度百科](http://baike.baidu.com/item/%E7%A1%AC%E7%9B%98?sefr=enterbtn) 

[计算机指令 —— 百度百科](http://baike.baidu.com/item/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E6%8C%87%E4%BB%A4)


